 

207

re critica et grammatica totus esse solet, qui nullam occasionem
omittit dicendi de conditione librorum veterum, describendi
erroribus et librariorum socordia, de genuina verborum forma,
de syllabarum quantitate, de accentibus: qui nonnumquam in
bis descendit ad minutias tam exiles ut Criticorum inanes pe-
pererit suspiciones minuta quaedam ut Strabone indigna expun-
gentium.

Praeterea cogitandum est linguam Graecam etiam in formis
verborum certis quibusdam legibus teneri, ques indocti scribae
ignotas sibi sexcenties impune violabant. Quis eorum, qui
Graecos Codices describebant, sciebat κοθοὶριος esse formam
nihili neque aliter quam κοιᾴοὶρείος veteres omnes summa oon-
stentia dixisse? Quis sorum noverat nomina propria in -lc
exeuntia formas Ionicus perpetuo retinere: σκῆψις οἱ πρόφασις
habet σκήψεως et σκήψει, sed Σκῆψις ἦ πόλις Σκῆψὶθς habel Ol
Σκήψι. Librarii miscent haecomnia: Βοιῑτις ut plurimum habet
Βαίτιος et Βοιίτι, nonnumquam apparent somnae vulgares. Ha-
rum igitur sordium partem cluam, reliqua aliorum curae et
diligentiae relinquens.

-10C, -1 pro -εως, -ει.

Nomina propria in -1c sive bominum sunt sive locorum in
genitivo et dativo servabant veteres formas lonicae in -1oc et
·1sreuntes. Horum pars illaesa evasit, caetera scribae in ior·
mam communem converterunt. Integra sunt:

Αἴσιος, pag. 241. limo, 418.

’Λλβιος, 290. Πασιτίγριος, 729.

Βαίτιος, 140. , Σοιιτοέβιος, 160.

Baias (aio) pro Βοίτι, 152. Σοὶπι (Codd. orcle τῶ lucas),

Δάτιος, 399. 217.

Δοὺβιος, 192. asceseos, 769.

hadafino, 298. Τι’γγιος, 140.

Ζοριοὶόριος, 531. Τίγριος, 527.

Ἰοποὶλιος, 142. ’ Ὑπάνιος, 107. ’

saissonis (sio) pro Κοιλοι- Ψέλχιος, 820.

γούρι, 162. Mendosa suut:
Κοράμβιος, 125. Ἀμοὶςρεως, 540.

 

