3³5

κατέπασα Hipp. moi. 281. A. Ἱππίας ἰ καλῶς τε καί σοφὸς
ὥς διὰ χρόνον ἡμῖν κατῆρας εἰς τοίς Ἀθήνας.

xxvm.

Τί προσγεγραμμένον ἰῶτα.

Sexcenties video Homeri Editores in so peceare nt τί προτ-
γεγραμμίνον ἰῶτα modo vitiose omittunt modo perperam edii·
cinni. Gontru in cs re veteres Oritioi omncs et Aristarchus
ente omnes sunt diligentissimi. Facile colliges ex eorum obser·
ustionibus eundem fere vetustissimorum Codicum rationem olim
fuisse etque nuno est rctio librorum, qui ud nos pervenerunt.

Ut cesus et fortune ferebant eut additur ἰῶτα autnon edditnr. ’

Scribarum et correctorum et gremmeticcrum opiniones disside-
bent: elii ubique opponunt (etism perperam et mendose), etque
hi sunt fere omnes antiquiorem ulii ut plurimum minus veteres
perpetuo et de industria omittunt: sunt etiem qui temere et
inconsulto eut adiiciunt autnon adiiciunt. Ι

Sequitur ex eius rei animadversione nostri esse ubique iudicii
reiectis falsis librorum testimoniis constituere sitne addendum
ἰῶτα nn non sit, idque ex interiore Greecitetis intedigentie, ex
etymologis et enclogin, ex ipse nature et usu voonbuli et ex
po‘e'tcrum auctoritate metri indicio cognosci sc definiri oportere.

Prneterse cx endem observatione sequitur ingentem rim
discrepantium scripturarum citrn damnum et megnc literarum
emolumento obiici et posse et debere. Setis estin unoquoque
libro scribae opinionem et consuetudinem, quom quisque sequi-
tur, diligenter notere et sic omnem scribendi varietatem hinc
netem velere iubere.

Uter uno exemplo: Herodoti textus, quem vocent, ex duobus
tentum libris me iudice constituendus est. Omnis emendandi
subsidia insunt in vetere Mediceo (A) et minus antiqno Romeno
(R). Medicens τί προσγεγραμμένον ἰῶτα semper et ubique ep-
pingit, etiem ubi nullus huic literulec loeus est. Romanus
contre endem constantie semper et ubique omittit et ipss non·
numquam peccans necessarium ἰῶτα negligendo.

 

